KIỂM TRA RỐI LOẠN ÁM ẢNH CƯỠNG CHẾ (OCD)
20
1. Bạn có bị làm phiền bởi những suy nghĩ hoặc hình ảnh bất định nhưng khó chịu lặp đi lặp lại trong tâm trí bạn, ví dụ như như lo ngại về bụi bẩn, hóa chất,... hoặc lo ngại việc mắc bệnh hiểm nghèo như AIDS?
2. Có suy nghĩ thái quá về việc giữ các đồ vật (quần áo, đồ gia dụng,..) được sắp xếp chính xác hoặc theo thứ tự hoàn hảo?
3. Xuất hiện hình ảnh về cái chết hoặc những sự kiện khủng khiếp khác trong đời?
4. Có những suy nghĩ cá nhân không được chấp nhận (thường là về khía cạnh tôn giáo, tình dục hoặc bạo lực) khiến bạn cảm thấy bị xâm phạm và ngoài tầm kiểm soát?
5. Lo lắng thường xuyên về những sự kiện khủng khiếp (như hỏa hoạn, trộm, lũ lụt,...) xảy ra?
6. Lo lắng vô tình tông xe của mình vào người đi bộ?
7. Lo lắng làm lây lan một căn bệnh (dù bạn không được chẩn đoán mắc phải bệnh gì)?
8. Cảm giác đánh mất thứ gì có giá trị?
9. Lo lắng gây hại cho người thân vì bạn không đủ cẩn thận?
10. Bạn có lo lắng về hành vi theo một ý muốn hoặc thôi thúc không mong muốn và vô nghĩa, ví dụ như lái xe của mình lao vào dòng xe cộ đang đi tới, dùng dao đâm người thân của mình, quan hệ tình dục không phù hợp,...?
11. Bạn có cảm thấy tâm trí bị thúc giục để lặp đi lặp lại một số hành động, chẳng hạn như rửa tay, chải chuốt quá mức hoặc theo các khuôn mẫu nào đó?
12. Liên tục kiểm tra công tắc đèn, vòi nước, bếp, khóa cửa, phanh khẩn cấp trong một thời gian ngắn?
13. Đếm; sắp xếp; các hành vi khi đi ngủ tối (như phải đảm bảo những chiếc tất trong hộp phải có cùng chiều dài)?
14. Kiểm tra những đồ vật vô dụng hoặc thậm chí là rác trước khi vứt chúng đi để đảm bảo không bỏ sót thứ gì?
15. Lặp lại các hành động thông thường như đứng lên/ngồi xuống, đóng/mở cửa cho đến khi cảm thấy vừa ý?
16. Có nhu cầu nhất định phải chạm vào đồ vật hoặc con người?
17. Đọc lại hoặc viết lại không cần thiết; mở lại email nhiều lần dù không cần thiết để kiểm tra trước khi chúng được gửi đi?
18. Thường xuyên kiểm tra cơ thể của bạn để tìm dấu hiệu của bệnh tật?
19. Tránh né những vật có liên quan đến các sự kiện đáng sợ hoặc những suy nghĩ khó chịu như tránh né số 13 (xui xẻo) hay màu đỏ (máu)?
20. Liên tục tự trấn an bản thân rằng bạn đã nói hoặc làm điều gì đó đúng?
