KIỂM TRA RỐI LOẠN SAU SANG CHẤN (PTSD) PCL-5
20
1. Bạn có từng nhớ lại một cách không mong muốn về sự kiện gây sang chấn (flashbacks) không?
2. Bạn có từng gặp phải ác mộng hoặc giấc mơ liên quan đến sự kiện đó không?
3. Bạn có cảm thấy hoặc hành động như thể sự kiện đang xảy ra lại không?
4. Bạn có cảm thấy khó chịu mạnh khi gặp phải nhắc nhở về sự kiện đó không?
5. Bạn có tránh suy nghĩ hoặc cảm xúc liên quan đến sự kiện không?
6. Bạn có tránh những nơi, hoạt động hoặc người có thể nhắc nhở bạn về sự kiện đó không?
7. Bạn có gặp khó khăn trong việc nhớ lại các phần của sự kiện không?
8. Bạn có cảm thấy ít hứng thú hoặc tham gia vào các hoạt động mà bạn từng yêu thích không?
9. Bạn có cảm thấy xa lánh hoặc bị tách biệt khỏi người khác không?
10. Bạn có cảm thấy khó thể hiện tình cảm tích cực không?
11. Bạn có cảm thấy tương lai sẽ bị ngắn hạn hoặc không có gì tốt đẹp không?
12. Bạn có cảm thấy bồn chồn, dễ bị giật mình không?
13. Bạn có gặp khó khăn trong việc ngủ không?
14. Bạn có cảm thấy khó tập trung không?
15. Bạn có cảm thấy cáu kỉnh hoặc có các hành vi giận dữ không?
16. Bạn có hành vi tự hủy hoại hoặc liều lĩnh không?
17. Bạn có cảm thấy cảnh giác hoặc đề phòng quá mức không?
18. Bạn có cảm thấy lo lắng hoặc sợ hãi một cách không cần thiết không?
19. Bạn có cảm thấy tội lỗi hoặc tự trách mình về sự kiện không?
20. Bạn có cảm thấy mình không còn giá trị hoặc cảm thấy vô dụng không?
